Ceci était mon projet de session pour mon cours interface utilisateur (*UI*). J'ai créer une démo de jeu de course en m'inspirant légèrement de *Mario Kart*. Il y a des polygones en 3e dimmension sur le circuit qui permettent d'obtenir des bonus (qui ont des taux de chances différents d'apparaître). Par exemple : augementer la vitesse ou l'accélaration du joueur, diminuer**¹** la vitesse ou l'accélération de l'*"intelligence artificielle"* (*IA*), ajouter ou retirer un tour de circuit, changer le sens à parcourir sur le circuit ou même de gagner automatiquement. J'ai fait ce projet sur le moteur de jeu ***Unity***. La portion graphique (la voiture, les arbres, les constructions, etc.) ont été fait à partir d'*Assets* que j'ai téléchargé sur l'*AssetStore* de *Unity*. J'ai assemblé ces éléments dans ma scène pour fabriquer l'environnement. J'ai retiré certains scripts qui venaient avec certains ***GameObjects*** afin d'utiliser mes propres scripts. J'ai fait certaines images pour les bonus et d'autres ont été téléchargées (j'ai essayé de regarder pour des images libre de droit). La musique a été composé par mon frère. Le jeu peu également être joué à partir d'une manette de ***SNES*** *USB*.

L'entraînement de l'*IA* est incomplet. Comme c'était un cours d'*UI*, j'ai commencé par faire le circuit (le visuel), ensuite j'ai programmé le mouvement du joueur ainsi que la plus part des mécaniques du jeu (il manque le changement de position à programmer, j'avais prévu le faire après l'entraînement de l'*IA*). Par la suite, j'ai regardé des tutoriels en lignes pour apprendre à utiliser **ML-Agents** sur *Unity*. J'ai commencé à entraîner mon *IA*, j'ai eu un peu de difficulté, il faisait n'importe quoi. J'ai réalisé que j'avais besoin de capteur pour qu'il puisse détecter son environnement. Mais il a fini par aller dans la seul direction où il n'y a pas de capteur, c'est-à-dire en arrière. En regardant d'autres tutoriels, j'ai réalisé que mon circuit n'était pas fait pour entraîner un *IA* de **ML-Agents**. Je suis arriver à cette conclusion à la fin de la session, il ne me restait plus vraiment de temps pour créer un environnement convenable à l'entraînement.

J'ai seulement inclus mes scripts, mais le projet *Unity* ainsi que le *"build"* peuvent être téléchargé ici : [One Drive Uqtr](https://uqtrsspt-my.sharepoint.com/:f:/g/personal/felix_clement_uqtr_ca/EsOve7hhYOJLjje87rmOvjkBvilO4Ukv5_eSg5VlrceXvQ?e=hXZvpa)

1. La vitesse et/ou l'accélération de l'*IA* sont diminués, mais celui-ci n'ayant pas terminé son entraînement, ne suis donc pas la piste de course et fait que le changement peut ne pas être perceptible par le joueur. Ces changements ont des limites afin d'empêcher qu'un véhicule atteigne une vitesse 0 et soit dans l'incapacité de bouger.
